Olá Caio,

Conforme conversamos hoje, segue abaixo detalhamento de uma possível organização de TCC na temática das suas ICs.
Estou à disposição para demais esclarecimentos.

Eduardo Lima

________________
Uma sugestão para seu TCC seria organizar todo o material já desenvolvido por você nas 3 ICs [Na 1a IC, você explorou a utilização do problema inverso em DPD (que é na validação experimental). Na 2a IC você estendeu para dual-band concorrente. Na 3a IC você explorou problema inverso em identificação iterativa de cascata.] e acrescentar com o seguinte estudo: explorar uso de problema inverso na modelagem de DPD de banda única. Em específico, quando não há inversa do PA, o problema inverso tem mais de uma solução (exemplo: quando ganho é exatamente zero para uma faixa de valores de amplitudes de entrada, há infinitas soluções). Nessa temática, uma possível organização do TCC seria:

Capítulo II: Definir o que é problema inverso (PI), ou seja, apenas a entrada instantânea é desconhecida, enquanto que todas as demais informações são conhecidas (entradas passadas, saída instantânea e sistema não linear com memória).

Capítulo III: Aplicação do PI em um modelo de PA (aqui é a parte nova, e a ideia é dizer que o PI permite verificar que há amostras onde o mapeamento deixa de ser um para um para o DPD, vide detalhes abaixo).

Capítulo IV: Aplicação do PI em um modelo de DPD (útil para validar DPD, basta resumir o que você já tem das 2 primeiras ICs)

(opcional) Capítulo V:  Aplicação do PI em em identificação iterativa de cascata (aqui material da 3a IC)

Sobre o novo estudo (Capítulo III):
Para cada um dos conjuntos de entrada e saída enviados em anexo a este email, 
realizar o seguinte procedimento:

a) Treinar e validar uma rede neural para modelar a característica direta do PA (ou seja, repetir suas rotinas, porém não invertendo papeis de entrada e saída);

b) Resolver o seguinte PI:

b1) O sistema conhecido é a rede neural que modela o PA e que foi obtida no item a).

b2) A saída instantânea desejada é idêntica a entrada instantânea aplicada na entrada do PA;

b3) obter como solução do PI a entrada instantânea, através do fsolve, variando o chute inicial (em um caso, usar um valor de amplitude pequeno e um outro, um valor de amplitude grande).

Justificativa: em 3 dos conjuntos de entrada-saída enviados em anexo a este email, é bastante visível que, para grandes amplitudes, o ganho diminui. Suponha que não houvesse memória. Ao trocar-se os papéis da entrada e saída, verifica-se que, para grandes amplitudes, deixa-se de ter um mapeamento um para um, ou seja, para uma única entrada, há 2 saídas. Na resolução deste PI, para as amostras onde não há mapeamento um para um, vão existir 2 valores diferentes para a entrada instantânea que são soluções do PI: um valor para o ganho crescente, antes da mudança de concavidade da curva direta do PA e outro para o ganho decrescente.

Em outras palavras, a inversa exata do modelo do PA só pode ser definida por uma função implícita (ou, de modo alternativo, não há função explícita para a inversa exata do PA, já que função explícita exige a presença exclusiva de mapeamento um para um).

___________________________________

Possíveis desdobramentos desse tema do TCC para um eventual mestrado incluem:

A. Extensão do Capítulo III do TCC para caso de dual-band concorrente. Ponto a investigar: como avaliar não existência de inversa no caso 2D usando apenas as informações em banda-base?

B. sobre o limite de validade do problema inverso. Em específico:

B1) Estudo teórico de quatro exemplos sem memória, bem simples, onde: a) solução existe e é única (1a IC, tansig); b) há mais de uma solução (reta de inclinação unitária passando pela origem e sofrendo hard-clipping, ou seja, caso onde não há inversa do PA); c) não há solução (ex: descontinuidade na origem e soft-clipping); d) o caso mais geral onde há descontinuidade na origem e hard-clipping, dependendo da região da curva, ou não há solução ou há infinitas.

B2) Partir de um modelo de DPD habitual onde pode haver infinitas soluções (hard-clipping com função de ativação);

B3) Partir de um modelo de DPD habitual onde pode não haver solução do problema inverso (descontinuidade na origem e soft-clipping);

B4) Partir de um modelo de DPD habitual onde ou pode haver infinitas soluções ou pode não haver solução do problema inverso (descontinuidade na origem e hard-clipping);

B4) testar para funções de ativação comuns em deep learning (ex: RELU, soft-RELU, etc).




analise
sintese
e problema inverso
tipos de sistemas para modelagem
aplicações em sistemas de comunicação sem fio
linearidade
amplificadores - kenninton

ernesto williams - https://riut.utfpr.edu.br/jspui/handle/1/2616
condições de Hadamard
a definição clássica de Hadamard de um problema mal condicionado
GOCKENBACH, M. Linear Inverse Problems and Tikhonov Regularization. [S.l.]: The Mathematical Association of America, 2016. 336 p. ISBN 9781614440291.
TIKHONOV, A. N.; ASENIN, V. Y. Solutions of Ill-Posed Problems. 1977. 270 p.
TIKHONOV, A. N. et al. Numerical methods for the solution of ill-posed problems. [S.l.: s.n.], 1995. 256 p. ISBN 9789048145836.
BERTERO, M.; POGGIO, T.; TORRE, V. Ill-posed problems in early vision. Proceedings of the IEEE, v. 76, n. 8, p. 869–889, 1988. ISSN 00189219.